---
header: Περιγραφή
layout: ../documentation.njk
tags: documentation
---
# Ξεκινήστε από εδώ
### Τι είναι το Bookville.
Το [Bookville.gr](http://Bookville.gr) ήρθε για να ταράξει τα νερά στη βιβλιοφιλική κοινότητα.

Το όνομα Bookville παραπέμπει στο γνωστό SmallVille, χωριό των ΗΠΑ που προσγειώθηκε ο Superman μετά την φυγή του από τον πλανήτη του.

Το βιβλιοχώρι αλλιώς, έχει θέσει ως σκοπό την ανάδειξη της κοινότητας.

Αποτελεί μια all in one λύση διαχείρισης αποθέματος και προώθησης βιβλιοπωλείων.

Όχι μόνο αυτό όμως. 

Για τον πελάτη, θα είναι μια πλατφόρμα αναζήτησης βιβλίων στην ευρύτερη περιοχή του.

Ο επιχειρηματικός μας στόχος μας είναι διπλός.

- Να παρέχουμε σύγχρονα εργαλεία μηχανογράφησης και όχι μόνο, όσο αφορά τις επιχειρήσεις, μέσω γρήγορης και αξιόπιστης τεχνολογίας cloud.
- Να παρέχουμε ευκολία στην αναζήτηση βιβλίων στην τοπική αγορά, για τον καταναλωτή.

Αναλυτικά οι υπηρεσίες που παρέχονται θα βρίσκονται στις εκάστοτε σελίδες


---

### Τι δεν είναι το Bookville.gr
Το [Bookville.gr](http://Bookville.gr) δεν είναι σε καμία περίπτωση ένα ακόμα eshop.

Δεν υπάρχει καν σκέψη για ενσωμάτωση πωλήσεων.

Αν μιλήσετε με κάποιον που αγόρασε κάτι μέσω του site μας, παρακαλώ να επικοινωνίσετε αμέσως μαζί μας στα επίσημα κανάλια επικοινωνίας, όπως αναγράφονται στη σχετική σελίδα.

---

### Για τον Καταστηματάρχη
### Τι θα πρέπει να περιμένει ο καταστηματάρχης;

 

### Έυκολη και γρήγορη διαχείριση αποθέματος

Το [Bookville.gr](http://Bookville.gr) θα διαθέτει καινοτόμο σύστημα διαχείρισης αποθέματος βιβλίων

Πιο αναλυτικά

- Δυνατότητα scanαρίσματος ISBN για υποβολή στοιχείων
- Αυτόματη υποβολή στοιχείων βιβλίου μόνο με το σκανάρισμα του ISBN
- Χρήση πολλαπλασιαστή για κατωχύρωση ενός βιβλίου όσες φορές χρειαστεί
- Υποβολή αρχείου .xslx ή .csv με λίστα ISBN προς υποβολή
- Καταχώρηση πώλησης με το scanάρισμα (κινητό) του ήδη κατωχυρωμένου ISBN
- Real time διαχείριση αποθέματος βιβλίων
- Δυνατότητα δημοσιοποίησης ολόκληρου του καταλόγου

### Προβολή σε διαδραστικό χάρτη

Για ποιο λόγο να θέλετε να μοιράζεστε το απόθεμα των βιβλίων σας;

Για να ενημερώνετε δυνητικούς πελάτες φυσικά.

Βασική λειτουργία του [Bookville.gr](http://Bookville.gr) θα αποτελεί η ενσωμάτωση του καταστήματος σε διαδραστικό χάρτη, ώστε ο καταναλωτής να ξέρει real time το απόθεμα του κάθε καταστήματος.

Έτσι ευελπιστούμε να μεγαλώσουμε την αναγνωρισιμότητα του καταστήματος, αξιοποιόντας τεχνολογίες αιχμής.

### ERP

Το [Bookville.gr](http://Bookville.gr) υπόσχετε να φέρει σύγχρονες ERP υπηρεσίες στον κλάδο του βιβλίου, σε πολύ προσιτές τιμές.

### Τι είναι το ERP;

ERP, Enterprise Resource Planning, Λογισμικό Μηχανογράφησης. Τρεις όροι για το ίδιο πράγμα.

Συνοπτικά, είναι ένα σύστημα λογισμικού, το οποίο είναι επιφορτισμένο με το να διαχειρίζεται όλες τις λειτουργίες της επιχείρησης. Αυτό επιτυγχάνεται με την ορθολογικότερη οργάνωση και αξιοποίηση δεδομένων και πόρων της επιχείρησης.

Βασικά χαρακτηριστικά μιας σουίτας ERP λογισμικού είναι τα εξής (σύμφωνα με τη wikipedia).

- Ένα ολοκληρωμένο σύστημα που λειτουργεί σε πραγματικό χρόνο (ή κοντά σε πραγματικό χρόνο), δίχως να βασίζεται σε περιοδικές ενημερώσεις.
- Μια κοινή βάση δεδομένων που υποστηρίζει όλες τις εφαρμογές.
- Μια συνεπής εμφάνιση και αίσθηση σε κάθε ενότητα.
- Εύκολη, χωρίς απαραίτητη τεχνική υποστήριξη, εγκατάσταση του συστήματος

Στο [Bookville.gr](http://Bookville.gr) εμπνεόμαστε την ανοιχτές πλατφόρμες όπως το Odoo, ένα open source λογισμικό που επιτρέπει μεταξύ άλλων την ενημέρωση αποθέματος, τον οικονομικό έλεγχο και τη διαχείριση πελατολογίου.

Αναλυτικότερα οι δυνατότητες του Odoo [εδώ](https://www.odoo.com/page/editions).

Σε βάθος χρόνου λοιπόν, θα είμαστε σε θέση να προσφέρουμε τις ακόλουθες υπηρεσίες

(από το πιο βραχυπρόθεσμο στο πιο μακροπρόθεσμο)

- Ενσωμάτωση LeanTime για ανάθεση και διαχείριση εργασιών, ημερομηνιών κτλ (πλήρης λίστα λειτουργιών [εδώ](https://leantime.io/features/))
- Λογισμικό CRM (Customer Relationship Management) για διαχείριση πελατολογίου
- Σύστημα Διαχείρισης Προσωπικού
- Προβολή στατιστικών για το κατάστημα με βάση τις πωλήσεις και τις αναζητήσεις των υποψήφιων πελατών
- Λογισμικό Καταγραφής Οικονομικών επιχείρησης

Όλα αυτά και πολλά ακόμα θα παρέχονται από το βασικό κιόλας πλάνο στα βιβλιοπωλεία.

Και όσο για την υποδομή, δε χρειάζεται να ανησυχείτε, το αναλαμβάνουμε εμείς.

Όλες οι εφαρμογές θα βρίσκονται και θα τρέχουν στο cloud.

### Events

Η εφαρμογή θα διαθέτει ειδική κατηγορία Events στην οποία οι εγγεγραμένοι πελάτες θα μπορούν να εκδηλώνουν το ενδιαφέρον τους

### Ενσωματωμένο κανάλι επικοινωνίας B2C

Η επικοινωνία μεταξύ πελατών και επιχειρήσεων, τώρα πιο εύκολη από ποτέ.

Μιλήστε απευθείας με τους ενδιαφερόμενους πελάτες, κατοχυρώστε τα στοιχεία τους και τα στοιχεία παραγγελίας, αν υπάρχουν, και επεκτύνετε αποτελεσματικά το δίκτυο πελατών σας.

Φυσικά κάθε συνομιλεία θα καταγράφεται και θα υπάρχει διαθέσιμη στην ενότητα “Τα Chat μου”.

Σε βάθος χρόνου, θα υπάρχει ενσωμάτωση ψηφιακού βοηθού ώστε η συλλογή στοιχείων να γίνει ακόμα πιο εύκολη για τον καθένα.

### Πρόσβαση σε δημόσιο server πελατών

Οι πελάτες που χρησιμοποιούν το [Bookville.gr](http://Bookville.gr) θα έχουν πρόσβαση σε ένα οργανωμένο server όπου θα μοιράζονται με τους υπόλοιπους την εμπειρία τους με το site και τα συνεργαζόμενα βιβλιοπωλεία.

Εκεί ο καταστηματάρχης θα εντοπίζει αξιολογήσεις από πελάτες και θα βλέπει την αφιλτράριστη εικόνα της κοινότητας για αυτόν. 

### Πρόσβαση σε ιδιωτικό server επικοινωνίας

Ο server θα φιλοξενείται στην πλατφόρμα Discord.

Στόχος της συγκεκριμένης κίνησης είναι να προσφέρουμε σύγχρονο customer support σε όλους τους συνεργαζόμενους καταστηματάρχες. Αντιμετωπίζετε κάποιο πρόβλημα με τη εφαρμογή μας; Απευθυνθείτε αμέσως σε εμάς για να το επιλύσουμε.

### Και πολλά ακόμα έρχονται…

Έχετε κάποια πρόταση; Μετά χαράς να την ακούσουμε στα επίσημα κανάλια επικοινωνίας μας!

---

### Για τον Καταναλωτή
### Τι θα μου προσφέρει;

Αρχικά μιλάμε για μια open source εφαρμογή. Τι είναι open source; Απευθυνθείτε στην ενότητα Business Model.

Συνεπώς πέρα από τις υπηρεσίες που θα προσφέρουμε εμείς σε εσάς, μπορείτε να συνεισφέρετε και εσείς με τον τρόπο σας.

Πάμε να δούμε όμως τι λειτουργίες θα υπάρχουν από την πρώτη κιόλας στιγμή για όλους τους πελάτες, εγγεγραμμένους και μη.

### Αναζήτηση βιβλίου στην περιοχή μου

Βασική λειτουργία της εφαρμογής είναι να προσφέρει γρήγορη αναζήτηση ένός βιβλίου στην ευρύτερη περιοχή σας. Μπορείτε να θέσετε αν θέλετε χιλιομετρική ακτίνα από την περιοχή σας ή να χρησιμοποιήσετε την τοποθεσία σας για real time ενημέρωση του χάρτη. Ή και τα δύο συνδιαστικά.

### Αναζήτηση καταλόγου συγκεκριμένου βιβλιοπωλείου

Αν είστε πελάτης ενός συγκεριμένου καταστήματος, μπορείτε να ψάξετε τον κατάλογο του. Ο κατάλογος αυτός θα ενημερώνεται απευθείας από το σύστημα αποθήκης του καταστήματος.


***Με μια δωρεάν εγγραφή θα μπορείτε να αξιοποιήσετε τις εξής λειτουργίες***

### Δημιουργία Wishlist

Θέλετε να έρθει ένα βιβλίο στην περιοχή σας; Μπορείτε να το καταχωρήσετε στο προσωπικό σας wishlist και έτσι οι καταστηματάρχες μπορεί να κάνουν την επιθυμία σας πραγματικότητα.

### Blog

Θέλετε να μοιραστείτε τις απόψεις σας για τον κόσμο του βιβλίου; Τώρα μπορείτε να τις αναρτήσετε δημόσια και να εισπράξετε feedback από αυτές. Το [Bookville.gr](http://Bookville.gr) προωθεί τον υγειή διάλογο. Θα υπάρχει αυστηρό moderation ώστε να το επιτύχουμε αυτό.

### Πρόσκληση στον Discord Server

Με την εγγραφή σας στο site θα πάρετε ένα link για τη συμμετοχή σας στον επίσημο Discord Server της κοινότητας του Bookville. Εκεί θα μπορείτε να εκφράζεστε ελεύθερα για την εμπειρία σας με το site, αλλά και με τα βιβλιοπωλεία που επισκευθήκατε. 

Εκεί επίσης θα διοργανώνονται διάφορα events κοινότητας και διαγωνισμοί με τη συμβολή των καταστημάτων. 

 Το [Bookville.gr](http://Bookville.gr) προωθεί τον υγειή διάλογο. Θα υπάρχει αυστηρό moderation ώστε να το επιτύχουμε αυτό.

***Τέλος θα υπάρχει και η επιλογή του pro χρήστη***

Με μόλις 3€ το μήνα θα πάρετε τα εξής.

### Προβολή πανελλήνιου χάρτη βιβλιοπωλείων

Αναρωτηθήκατε ποτέ τι βιβλία πουλάνε στο Σουφλί; Ή στη Μονεμβασιά;

Τώρα μπορείτε να μάθαιτε.

### Ειδικό badge στην κοινότητα του Discord

Ένα απλό status για να ξέρουμε ποιοι στηρίζουν έμπρακτα το εγχείρημα μας.

Όπως καταλαβαίνετε, ο pro χρήστης δεν έχει αισθητά περισσότερα πλεονεκτήματα από τον απλό χρήστη. Έχει όμως το χαρατήρα της οικονομικής ενίσχυσης της προσπάθειας μας. Αν κάποιος/α το επιλέξει αυτό λοιπόν θα εκτιμηθεί πολύ.

---

### Κέντρο βοήθειας

---

# Τεχνικά
### Protocols

***Ζητούμενα***  
Θα χρησιμοποιηθούν οι μέθοδοι GET/POST/PUT/DELETE του προτοκόλου HTTP για την υλοποίηση του REST API.   
Επίσης θα χρησιμοποιηθεί το προτόκολο Websockets για την υλοποίηση του εσωτερικού chat application μεταξύ πελατών και επιχειρήσεων.  

***Resources***  
- [Πληροφορίες για το HTTP protocol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP)  
- [Πληροφορίες για το Websockets protocol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSockets_API)  

***Υλοποίηση***  
---

### UI/UX

***Ζητούμενα***  
Να δημιουργηθεί ένα εύχρηστο και ελκιστικό προϊόν, τόσο για τον επαγγελματία, όσο και για τον καταναλωτή.  
Θα χρειαστούν wireframes, mockups και επικοινωνία με τους frontend developers για ενσωμάτωση σε επίπεδο κώδικα.  

***Resources***  
- [Τι είναι το UI/UX](https://developgreece.com/ux-ui-design-diafores/)  
- [Διαφορές UI και UX](https://careerfoundry.com/en/blog/ux-design/the-difference-between-ux-and-ui-design-a-laymans-guide/)  
- [Θέλω αν γίνω Web Designer - Portrait of a Geek](https://www.youtube.com/watch?v=O6IOTj0QLyw)  
- [Οι περιπέτειες του Πασχάλη στη χώρα του UI/UX - Portrait of a Geek](https://www.youtube.com/watch?v=v-Cb2jBR5HE)  
- [UI / UX Design Tutorial – Wireframe, Mockup & Design in Figma - freecodecamp](https://www.youtube.com/watch?v=c9Wg6Cb_YlU)  
- [Figma Tutorial for UI Design - Course for Beginners - freecodecamp](https://www.youtube.com/watch?v=jwCmIBJ8Jtc)
- [Lessons learned from Reading 10 UI/UX design systems - freecodecamp](https://www.freecodecamp.org/news/lessons-learned-from-reading-10-ui-ux-design-systems/)
- [Web design tips for developers - Kevin Powell](https://www.youtube.com/watch?v=ykn4XNDwW7Q)  
- [Designer Roadmap](https://github.com/togiberlin/ui-ux-designer-roadmap)
  
***Υλοποίηση***  


---

### Frontend Development

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### Backend Development

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### Full Stack Development

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### Database Optimization

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### Deployment

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### CI /CD/ Automation /Testing

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### Performance Monitoring

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### App Analytics

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### Server Monitoring

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### Server Backup /Restore

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

### App Security

***Ζητούμενα***

***Υλοποίηση***

---

# Διοικητικά
### Business Model

---

### Monetization
***Σημαντικό***  
Τα συνδρομητικά προγράμματα αφορούν την τελική έκδοση της εφαρμογής.
Μέχρι τότε, η εφαρμογή θα είναι δωρεάν στη χρήση με περιορισμένες προφανώς λειτουργίες, μιας και είμαστε στη φάση της ανάπτυξης. Οι τιμές που αναγράφονται δύναται να αλλάξουν, και το πιο πιθανό είναι να το κάνουν, μόλις ξεκαθαρίσουν περισσότερο τα οικονομικά δεδομένα του project. Θα υπάρξει σχετική ανακοίνωση στην κατηγορία devlog.  

Κάθε πρόσθετη λειτουργία θα μπαίνει αρχικά σε μια δωρεάν περίοδο beta testing με σκοπό να αξιολογηθεί στην πράξη από τον χρήστη και φυσικά να διορθωθούν τυχών προβλήματα σε επίπεδο design ή και κώδικα. Ύστερα, αφού το επιτρέψουν τα συλλεγμένα δεδομένα, θα καταχωρείτε στο αντίστοιχο συνδρομητικό πλάνο και θα περιμένει την έκδοση της εφαρμογής.  

Σαν χρονοδιάγραμμα ανάπτυξης θέτουμε το εξής. Πρωταρχικός μας στόχος είναι η πλήρης ανάπτυξη των λειτουργιών του δωρεάν πλάνου. Πάνω σε αυτό θα προσθέτουμε και θα αφαιρούμε περιοδικά λειτουργίες για λόγους testing, όπως αναφέρθηκε. Θα δομήσουμε έτσι σιγά σιγά το βασικό πλάνο και τελικώς το premium πλάνο.  

Η σκέψη πίσω από την περιεκτικότητα των πλάνων σε λειτουργίες έχει προκύπτει από το όραμα που περιγράφουμε με μεγαλύτερη λεπτομέρεια στην ενότητα Αποστολή.
Όσο και αν προσωπικά θέλω να παραδώσω στο τέλος ένα ποιοτικό προϊόν γρήγορα και δωρεάν, πραγματικά δεν έχω βρει τρόπο να το επιτύχω, και τους λόγους θα τους εξηγήσω αμέσως. Ελπίζω μια μικρή συνδρομή το μήνα να μην αποτρέψει επιχειρήσεις κάθε μεγέθους να ενταχθούν στο πρόγραμμά μας. Πιστεύω πραγματικά στο όραμά μας και θέλω να με ακολουθήσετε σε αυτό.
Πριν λοιπόν προχωρήσω στην ανάπτυξη της λύσης που θα υιοθετήσουμε εν τέλει, ας αναλύσω τα αντικειμενικά προβλήματα που αντιμετωπίζουμε και που κάνουν την συνύπαρξη των τριών αυτών παραμέτρων (ποιοτικό, γρήγορα και δωρεάν) πρακτικά αδύνατη.  
Για αρχή, δε μπορεί να κρύψει κάνεις την απειρία, σε διοικητικό και τεχνικό τομέα.
Εγώ, που γράφω αυτό το κείμενο και που είμαι ο εμπνευστής της ιδέας, είμαι φοιτητής σε αρκετά δυσχερή χρονικά θέση, όσο αφορά τις σπουδές μου, ενώ παράλληλα εργάζομαι στον τομέα που θα απασχολούμαι και στο project. Κάνω τα πρώτα μου βήματα στον κλάδο με ένα παράτολμο αλλά συνάμα ελπιδοφόρο όραμα που σκοπό έχει να λύσει υπαρκτά προβλήματα και όχι το κέρδος.
Αργότερα, υπάρχει το θέμα του χρόνου, που δεν είναι σε καμία περίπτωση σύμμαχος. Σταθερή συνεισφορά θα υπάρχει από άτομα που εργάζονται καθημερινά, ενώ τρέχουν και άλλα πράγματα στη ζωή τους. Επομένως καταλαβαίνει κανείς το βασικό λόγο που διαλέξαμε την open source οδό.  
Τέλος, δεν υπάρχει, και δε θα υπάρξει στο κοντινό μέλλον, σταθερή πηγή χρηματοδότησης. Θα κυνηγήσω προσωπικά κάποια χρηματοδότηση από ιδρύματα πολιτισμού, όμως αυτό προϋποθέτει να λυθούν κάποια νομικά θέματα. Οπότε είτε θα πρέπει να χρηματοδοτώ το project από την τρύπια τσέπη μου, είτε θα πρέπει να ζητήσω τα ελάχιστα από μια μεγαλύτερη μερίδα ανθρώπων, κατά προτίμηση επαγγελματιών και όχι καταναλωτών.  
Κόντρα στα αντικειμενικά αυτά προβλήματα έχουμε να επιδείξουμε την όρεξη μας να δημιουργήσουμε κάτι που θα μείνει.  
Ας περάσουμε τώρα στην ανάπτυξη του οικονομικού μοντέλου.  

Μιλήσαμε νωρίτερα για τα ΕΛ/ΛΑΚ. Η κύρια διαφοροποίηση του Free Open Source Software από το Open Source Software είναι η πηγές χρηματοδότησης.  

Το open source **δεν** είναι απαραίτητα δωρεάν.  

Ακολουθεί αναλυτικός πίνακας με τις επιλογές χρηματοδότησης, τόσο για τους πελάτες, όσο και για τις επιχειρήσεις.  

***Σημείωση 1:*** 

Η εγγραφή επιχειρηματία στο σύστημα συμπεριλαμβάνει κόστος εγγραφής 20€ . Αυτό γίνεται για να μπορούμε να πιστοποιήσουμε πως πρόκειται για πραγματικό πωλητή.

***Σημείωση 2:***

Για αναλυτική περιγραφή των παροχών απευθυνθείτε στη σελίδα Features.

***Σημείωση 3:***

Υπάρχει και η δυνατότητα εφάπαξ δωρεάς. Επισκευθείτε τη σελίδα Contribute.

### Για τον επιχειρηματία

| Πλάνο | Κόστος / μήνα |
| :---: | :---: |
| Δωρεάν |  |
| Βασικό | 10€ |
| Premium | 20€ |

***Δωρεάν Πλάνο***: Φτιαγμένο για αυτούς που θέλουν να δοκιμάσουν την εφαρμογή.

Υποστηρίζει τις εξής λειτουργίες


***Βασικό πλάνο***: Φτιαγμένο για αυτούς που θέλουν να εκσυγχρωνίσουν την επιχείρησή τους. Επεκτείνει το Δωρεάν πλάνο


***Premium πλάνο***: Φτιαγμένο για αυτούς που θέλουν να εξελίξουν την επιχείρησή τους. Επεκτείνει το Βασικό πλάνο


### Για τον Πελάτη

---

### Marketing

---

### Expansion Strategy

---

### Νομικά Θέματα

---

### Λογιστικά /Οικονομικά Θέματα

---

### Lead Management

---

### Κανονισμοί Κοινότητας

---

### Προβλήματα προς Επίλυση